


was : 스프링 서버앱

was가 db에서 파일을 가져올 때.


### ㅈ망 시나리오
1. 유저가 여러명이 was 도메인에 접속함.
2. 메인페이지에 여러 코드 목록을 프론트가 요청함. 예를들면 옷 쇼핑몰.
3. 그럼 백은 디비에서 파일들을 막 가져와야댐
4. 페이지 랜더링 하자마자 큰파일들 가져오느라 처음 랜딩할떄 넘 오래걸림
### 개선 시나리오
시사점은 db에서 파일 가져오느라 느리다는거임.
그래서 파일을 DB가 아니라 메모리DB에다가 올려놓으면 됨.


### 어떻게?
서버마다 메모리가 있을텐데 그럼 불러들일 메모리에서 데이터가 다 공통적으로 예를들어 옷사진 10개쯤이 메모리 마다마다 박혀있어야함.

근데 여기서 예를들어 수정,생성, 등이 될 때 was서버1 한 곳에서 수정해놓으면 다른 곳에는 반영이 안된다는 문제점이 있음. 
그래서 스프링에선 이 문제를 도와줄 수 있는 스프링/레디스/ `퍼블리싱`이란게 있는데 

Pub/Sub 이란게 있는데 메세지를 생성해서 주고받게 해주는건데.
이건 게시자/구독자임.

###  카프카,레빗MQ
이게 그 캐싱 해주는거 툴임 


무효화, 갱신 



# DB 볼륨 설정
1. 도커컴포즈에서 커맨드 UTF8 두 곳에 줬다는데
하나는 복사될 서버에 적용시킬거고
또하나는 기존 db 서버에 입력시키는 커맨드인가?



컨테이너 이름이 도메인명. networks 
- my-network-bridgge

이것이 파이프라인?
양방향이라면 ?


중간 매핑 
Maped by?


마이브릿지네트워크에 대해

# nginx conf 파일 따로 만들어줘야함. 
그걸 외부에 만들어줘야함.
프로젝트 루트디렉토리 안에.

